---
title: Accueil
description: Bienvenue à la documentation de la plateforme Open Data Capture
slug: fr/introduction/home
sidebar:
  order: 0
---

Bienvenue à la documentation de la plateforme Open Data Capture ! 🎉📚

Notre documentation est divisée en cinq sections distinctes, chacune conçue pour répondre à des besoins informationnels différents concernant la plateforme.

:::note
Ce site web est actuellement en cours de développement et, par conséquent, de nombreuses sections techniques de cette documentation sont incomplètes ou obsolètes. Les sections qui ne sont plus à jour sont marquées par une bannière. De plus, certaines pages ne sont pas encore disponibles en français, dans ce cas vous serez dirigé vers la version anglaise.
:::

### Introduction

L'introduction fournit une description de haut niveau de la plateforme, y compris ses origines, l'équipe qui l'a créée, leurs motivations pour le développement de cette ressource et un aperçu de la portée du projet.

### Tutoriels (en anglais)

La section tutoriels est conçue pour un apprentissage pratique, fournissant des instructions étape par étape pour vous aider à démarrer avec l'Open Data Capture et pour vous aider à accomplir des tâches ou des projets spécifiques.

### Guides (en anglais)

La section guides est une collection d'articles concis et spécifiques à un sujet. Ces guides sont idéaux pour les utilisateurs qui cherchent des informations rapides et exploitables sur des aspects particuliers d'Open Data Capture, comme l'exécution de certaines tâches par exemple.

### Concepts (en anglais)

Dans la section concepts, nous expliquons et discutons des principes et idées qui sont à la base d'Open Data Capture. Cette section est destinée aux utilisateurs techniques qui cherchent à mieux comprendre la technologie, l'architecture et les décisions de conception qui sous-tendent la plateforme.

### Référence (en anglais)

La section référence est une ressource complète qui fournit des descriptions détaillées des caractéristiques, des fonctions, des API et des options de configuration de la plateforme. Cette section est un outil précieux pour les développeurs et les utilisateurs qui ont besoin d'informations et de spécifications techniques détaillées.
