---
title: Contexte
description: About Open Data Capture
slug: fr/introduction/background
sidebar:
  order: 2
---

Open Data Capture est développé par le [Douglas Neuroinformatics Platform](https://douglasneuroinformatics.ca), une petite équipe de personnel technique au [Centre de recherche Douglas](https://douglas.research.mcgill.ca/) à Montréal. Notre travail est financé par une subvention associée à l’initiative _Cerveau en santé, vie en santé_ de l’Université McGill. Cette subvention nous donne, entre autres, le mandat d'améliorer les services numériques de santé mentale au Douglas. L'élément central de ce mandat est la mise en place d'une solution normalisée, sécuritaire et facile à utiliser pour la saisie et le stockage des données de recherche clinique.

Notre objectif est de moderniser la gestion des données de recherche clinique au Douglas. Les pratiques actuelles varient grandement d'une clinique à l'autre et consistent généralement en des feuilles de calcul dont les conventions d'appellation sont incohérentes et non documentées, ou en des collections de documents imprimés ou de notes manuscrites. Souvent, ces données ne sont pas versionnées et sont échangées par courriel, transfert physique ou télécopie.

Notre vision d'Open Data Capture est de fournir une solution intégrée pour remplacer ces pratiques disparates et obsolètes. Ce faisant, la plateforme améliorera considérablement le partage des données et la science ouverte, tout en garantissant un niveau plus élevé de confidentialité et de sécurité des données des patients.
